# Материалы по курсу «Python для автоматизации и анализа данных» (НИУ ВШЭ, ЦНО ФКН).

Преподаватели: Татьяна Рогович, Ян Пиле

## Общая информация:
Каждому занятию соответствует свой порядковый номер. Всего занятий 18 (12 - программирование на Python, 6 - Python для анализа данных). В папке каждого занятия вы найдете блокноты с пройденным на семинаре материалом и ссылки на дополнительные материалы.

## Материалы
1 занятие (18.02.2020)  
[Гид по git. Стиль PEP8. Основы работы с Jupyter. Целые и вещественные числа, логические переменные. Строки, ввод и форматирование](https://github.com/rogovich/2020_DPO_PythonProg/tree/master/1_Introduction)

2 занятие (25.02.2020)  
[Задачи по занятию 1. Кортежи и списки](https://github.com/rogovich/2020_DPO_PythonProg/tree/master/2_Containers_Conditions)

3 занятие (29.02.2020)  
[Срезы. Множества и словари. Условный оператор и цикл while.](https://github.com/rogovich/2020_DPO_PythonProg/tree/master/2_Containers_Conditions)

4 занятие (3.03.2020)  
[Методы строк. Регулярные выражения](https://github.com/rogovich/2020_DPO_PythonProg/tree/master/3_Strings_Regexp)

Материалы для тренировки  
[Ссылки и краткие описания](https://github.com/rogovich/2020_DPO_PythonProg/blob/master/dopmaterialy.md)

## Работа в классе и домашняя работа
5 занятие (10.03.2020)  
[Загрузите блокнот с вашим решением по ссылке](https://www.dropbox.com/request/DiwwhZWXbpmSgON9mCTu)  
Во время работы в классе можно загружать частично решенные блокноты несколько раз.  

**Дедлайны для дорешиваний:**  
* 23.59 17.03.2020 (без штрафа)   
* 23.59 24.03.2020 (штраф 40%)  

## Формы контроля
В какой-то момент на репозитории появятся папки @Problems и @Homework. Всего на курсе запланировано четыре лабораторные работы и проект в блоке "Программирование на Python", две лабораторные работы и три домашних задания в блоке "Python для анализа данных".

**Оценки за задания выставляются в 10-балльной шкале. Всего на курсе 10 заданий (включая проект), для получения зачета по этой части программы нужно иметь оценку не менее 4 баллов в среднем (из расчета всех работ, не только выполненных).**

**За сдачу заданий после дедлайна предусмотрен штраф 40% (максимальный балл за задание будет не 10, а 6). Если опоздание более двух недель, задание не проверяется.**

Лабораторная работа - это формат решения заданий в классе. Это не самостоятельная работа - вы можете задавать преподавателю вопросы по ходу решения. Решенные задачи будут проверяться прямо в классе. Если вы пропустили занятие или не успели сделать нужное количество заданий на семинаре, то всегда можно загрузить файл по ссылке на Dropbox к определенному дедлайну. Ссылка, информация о дедлайне и количестве выполненных заданий, необходимых для зачета по работе, будет публиковаться в конце этого файла + мы будем дублировать информацию в чат группы в Telegram.



## Как работать с Github?
Для скачивания файлов с Github необязательно иметь аккаунт, достаточно кликнуть на зеленую кнопку Clone or download в правом верхнем углу, выбрать Download ZIP и распаковать архив. В папке 2020_DPO_PythonProg будут все файлы, загруженные на Github на момент скачивания.

Если файл .ipynb сохраняется как текст или с лишним расширением (например, .txt), то нужно выбрать при сохранении тип файла все файлы, 
а не текст, или после сохранения убрать вручную расширение, переименовав файл.

Подробнее про работу с GitHub можно прочитать [здесь](https://github.com/rogovich/2020_DPO_PythonProg/blob/master/1_Introduction/2020_DPO_0_git.ipynb)
